### **Underlay. OSPF**

-Настроить OSPF для Underlay сети

Для настройки OSPF будет использован стенд из 1-ой лабораторной работы.

### **План работы:**
1. Настроить **ptp** между spine и leaf в соответствии со адресацией и схемой;
2. Настроить **Loopback** интерфейсы на spine и leaf (для использования OSPF в качестве RID);
3. Включить функционал маршрутизации на spine и leaf командой **ip routing**
4. Включить процесс **ospf**
5. Выполнить команду router-id *адрес loopback1* ;
6. Выполнить команду passive-interface default, чтоб по умолчанию ни один интерфейс не отправлял служебную инфомацию протокола OSPF для построения соседства;
7. Выполнить команду no passive-interface *"наименование интерфейса"*, для интерфейсов которые будут отправлять и получать служебную инфомацию протокола OSPF для построения соседства, будет включено на всех **ptp** линках;
8. Выполнить команду на интерфейсах из пункта 7 ip ospf network point-to-point для переключения интерфейса, в режим работы point-to-point, т.к. в схеме не требуется LSA 2 типа, для Brodcast сетей. Все подключения выполнены точка-точка;
9. Добавить интерфесы в процесс ospf **ip ospf area 0.0.0.0**, для анонса и получения марштурной информации о подсетях находящися на данных интерфесах:
- ptp интерфейсы;
- loopback1 интерфесы;
- interface vlan **X** для анонса подсетей хостов;
10. Проверить командой show ip ospf neighbor, состояние соседства;
11. Проверить командой show ip ospf database базу данных состояни каналов, должны быть LSA только 1го типа, т.к. все маршрутизаторы находятся в зоне 0.0.0.0 и все линки в режиме network point-to-point.
12. Проверить доступность командой ping с разных устройств.

  
